# 联系方式

- 手机：13917853941
- Email：aaron.jzhang@gmail.com zh31358656@qq.com
- QQ：31358656

---

# 个人信息

 - 张健/男/1984 
 - 本科/安徽建筑大学 
 - 工作年限：11年
 - Github: [https://github.com/aaronjzhang](https://github.com/aaronjzhang)

---

# 工作经历
## 迈韦尼通讯技术(上海)有限公司 ( 2015年4月 ~ 至今 )

### 迈韦尼通信平台
- 项目描述: 为应用产品提供进程管理，系统管理，系统监控，负载监控，容灾备份，进程通信，网络管理，数据访问，日志告警，以及调试工具等等其他基础功能的一个电信级平台软件。
- 项目责任: 维护系统功能稳定，对产品开发人员提供技术支持，开发平台新功能。
- 技术和工具: C++, linux shell, python 

## 上海路路有信息技术有限公司 （ 2014年7月 ~ 2015年2月）

### 群聊服务系统项目 
- 项目描述：为app提供群聊服务。
- 项目责任：对系统进行压力测试，分析系统性能瓶颈，解决优化系统的性能，极大提高了系统的并发度。增加关键词过滤功能(通过AC算法实现)
- 技术和工具：C++ redis oracle

### 广告投放引擎项目 
- 项目描述：为app提供广告投放引擎。
- 项目责任： 参与广告投放引擎系统设计，负责广告投放结果统计和推送功能的实现。
- 技术和工具：C++ redis oracle

### 其他项目
- 协助android开发团队实现https代理(调研MITM原理和方法,搭建实验环境)
 
## 上海大智慧网络技术有限公司 （ 2012年11月 ~ 2014年7月 ）

### 大智慧新行情服务系统项目
- 项目描述：开发一个支撑高并发，高性能，高扩展性的新行情服务系统。
- 项目责任：参与系统的架构设计，负责该项目的跨平台C++基础库的设计和开发， 负责用户接入网关的设计和开发，网关的设计借鉴参考了nginx的架构，支持较大规模的并发访问。
- 技术和工具：C++ nginx 

### 历史行情数据管理工具
- 项目描述：开发一个历史行情数据管理工具，该工具要求能够比较方便的对压缩的历史行情落盘数据进行查询、删除、修改和增加。
- 项目责任：该项目完全由我个人负责设计和开发，工具为CS架构，server端类似于一个数据库管理系统，使用flex和bison实现了sql语句解释器，支持使用sql语句对数据进行增删查改，同时提供了GUI和命令行的两种客户端。同时还开发了awk脚本用于将从证劵所拉取的历史行情数据转换成批量的sql脚本，使用该工具对错误或者丢失的历史行情数据进行修复。该工具开发完成后成为运维人员一个不可或缺的工具。
- 技术和工具：C++ flex bison awk 

### 其他项目
- 行情系统监控平台，负责监控数据中转服务器的设计和开发。

## 科大讯飞股份有限公司 （2007年7月~2012年10月)
### 讯飞视频语音自动应答平台5.0
- 项目描述：整合平台的多个分支版本，对平台架构进行重构，提高平台的可扩展性，提高平台的呼叫接入规模。
- 项目责任：在该项目中担任开发组长职位，主导平台的架构设计，逻辑设计以及物理设计，制定团队开发计划，开发进度跟踪，定期组织代码评审，与测试团队沟通协调，同时负责部分核心代码的开发。项目开发完成后负责对运维团队进行培训，以及项目上线的支持。
- 技术和工具：C++ nms语音卡 vxml 语音识别 IP呼叫

### 呼叫中心平台扩容
- 项目描述：对原呼叫中心平台进行扩容和重构。
- 项目责任：梳理原呼叫中心平台的功能，分析新的需求，对平台重新进行架构设计。研究学习恒信达交换机的集成开发以及流程的开发。开发交换机通信组件。
- 技术和工具：.net 语音交换机

### 讯飞视频语音自动应答平台3.0
- 项目描述：研究和实现基于3G的视频呼叫自动应答平台
- 项目责任：研究SIP、RTP/RTCP、RTSP协议，寻找合适的协议栈在项目中集成。研究ffmpeg库，使用该库进行H.263、AMR媒体播放，设计和开发该平台的流媒体播放服务器。
- 技术和工具：C/C++ ffmpeg SIP RTP/RTCP RTSP

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
